# 技术:优质服务的威胁还是机遇

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/technology-a-threat-or-an-opportunity-for-good-service-c3f3df42bc8f?source=collection_archive---------26----------------------->

优质服务的变化和消费者对它的评价。

![](img/de0ce33613b0e4ef4307dc14b45c597d.png)

Good Old Service meet modern technology

在过去，好的客户服务总是面对面的，由零售商对你的关注程度和支持的价值来衡量。例如，在伺服和个人购物窗口清洗。

随着时间的推移，但在我们今天所知的技术出现之前，好的价值变成了简单地被欢迎进入商店，或者有人把你的包拿到车上。有些商店和文化欢迎每一个走进餐馆或零售店的人，然而“优质服务”现在已经转化为一种销售策略。让你感到受欢迎和舒适，这样你可能会买更多。

随着零售商现在更加强调时间的价值，这种销售额与良好服务之间的滑动比例已经发生了变化。Servos 现在一次只有一名员工，免费的窗户清洗器已经不存在了。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/08/12/how-new-health-technology-makes-us-live-past-100-years/) [## 新的健康技术如何让我们活过 100 岁？数据驱动的投资者

### 不久前，我们都在看一台黑色电视，不得不带着天线跑遍整个公寓，以确保…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/08/12/how-new-health-technology-makes-us-live-past-100-years/) 

# 现在引入技术

一旦建立起来，技术就没有时间，没有最低工资，几乎没有抱怨。越来越多的企业使用技术来代替人做同样的工作，然而使用技术提供良好服务的界限似乎总是被跨越。我们知道什么时候我们在回复一个机器人、一个系统或一个数字过程，因为我们像机器人一样和它说话。我每次打电话给 Telstra 找他们的语音助手都是这么做的。

当我在越南的萨帕时，一个当地的苗族人试图卖给我一个 0.2 美元的小饰品，她非常擅长销售策略。想知道我从哪里来，我会呆多久，在这里我会做什么。然而，当游客打扰你时，他们通常不会购买，然而他们了解你的努力令人印象深刻，只获得 0.10 美元的利润。

现在，似乎任何有想法的人都可以制作一个数字产品，将其放在服务器上，并建立一个完全自动化的结帐和下载过程。你所需要的只是一个网站，通常过于拥挤，不遵循设计规则，让你感到匆忙，一个结帐系统和一个下载文件的位置。那是没有服务的，尤其是如果你想要退款的话。

如果你计划在你的服务中加入更多的技术，这里有一些简单的注意事项。

# 该做的和不该做的

## **做:**

*   **将技术用于低价值的日常任务**您的客户看不到或不重视这些任务。
*   **利用技术支持客户需求**这样可以更快地取得成果。想想密码重置。
*   利用技术支持更好的人际互动。我无法告诉你有多少机器人设置了我可以和某人交谈的解释，但最终却是一个令人沮丧的平淡回答。
*   **始终为您的客户设定期望值**。
*   **掌握你的科技**，理解它，知道它在做什么。

## **不要:**

*   **向客户撒谎，告诉他们技术在做什么**以及你在做什么。如果那封邮件是自动发送的，那就拥有它，不要隐藏它。
*   **承诺超过技术所能提供的**。如果快速获得支持票意味着他们需要等待一个人静止，那么包括在你的时间安排中
*   **将长的人工流程转化为长而复杂的技术流程。**你将对质量支持人员的需求转变为对精通技术的销售或支持人员的需求。
*   **增长速度超过用户预期。从优秀的老服务到无处可寻的机器人，这将对你不利。**

# 新的好的旧服务

新版 good-ol '服务融合了技术和人际互动。一些例子包括与人聊天的系统，在我们经常购买供应品的网站上简单的重新订购过程，确认约会的短信回复和扫描公共交通工具。

只要我们重视，好的老服务就会存在，它只是改变了形式。

## 访问专家视图— [订阅 DDI 英特尔](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)